ياريت ده يكون اخر فيديو عن نظرية التطور لان انا
زهقت
كدا كتير والله انا مش عارف بتعب نفسي على ايه
نظرية التطور بتقول ان الانسان بشكله الحالي دوت جه عن طريق حاجة اسمها التطور
تطور عبر ملايين السنين الى ان وصل الى شكله الحالي
وما زال سيتطور قدام لملايين السنين قدام الى ان ينقرض
قصة خلق الانسان بقى في الدين
عكس كدا تماما
بتقول انه كان في اله اي ان كان اسمه في اي معتقد انتا بتؤمن بيه
قرر في يوم من الايام انه هوا يخلق البشر
على فكرة مش بستهزء ده كل حاجة دي حصلت انتا بقى شايفها استهزاء ف دي مشكلتك, ما علينا
قرر في يوم من الايام ان هوا يخلق كائنات اسمها البشر
عشان يعيشو في الارض ويعمرو الارض
ويكونو له خليفة
مش عارف يعني ايه خليفة بس "اين كان" يعني
المهم حيعيشهم في الارض
ف جاب شوية طين
جاب شوية طين, وخلق الانسان هوا كان ذكر اللي هوا "ادم"
ثم اخد ضلع ادم! وجاب منه حواء اللي هيا الانثى!
خلقهم من هنا, وراح معيشهم في الجنة من هنا!
طبعا واحد دلوقتي كافر ملحد والعياذ باللهّ! يسالني يقولي: يا شريف طب هوا ليه عيشهم في الجنة؟
يعني هوا ليه اخدهم وعيشهم في الجنة؟
اذا كانو هما اساسا معمولين عشان يعيشو في الارض!
ايه؟
يعني ليه يخليهم يعيشو في الجنة, لحد ما يغلطو؟
وبعد كدا يعاقبهم وينزلهم الارض؟
اذا كان هوا المفروض اساسا دي مهمتهم!
ان هما يعيشو في الارض
طبعا دي اسئلة كافرة و"العياذ بالله"
هذه الاسئلة تدعو الى التفكير, وطبعا ده حرام عندنا
ف متعبرش اللي يسالك اسئلة زي دي, قله الله اعلم!
المهم لما عاشو في الجنة, ربنا "سبحانه وتعالى"! قال لادم: اياك تقرب من هذه الشجرة!
طبعا, هل ادم هيسمع الكلام؟
يعني بالمنطق كدا هيسمع؟
طبعا, مكانش هيبقى في قصة لو سمع الكلام يعني مكناش هنبقى موجودين
فلازم القصة تتحبك شوية!
ما علينا, ف المهم ابليس "شوشو"
وزو, وقلو: لازم تاكل من الشجرة دي يا راجل, مينفعش!
المهم سمع الكلام ادم وغواه ابليس
فراح ربنا "سبحانه وتعالى" معاقبه ومنزلو الارض!
وخلفو "قابيل وهبيل" واتجوزو, ومن هنا جت البشرية!
السؤال الذ يطرح نفسه هو: ما هي العلاقة بين نظرية التطور وقصة الخلق هذه؟
فين العلاقة؟
انا حقولكم, هديكم شوية مقارنات
النظرية دي معترف بيها في كافة الاوساط العلمية في العالم
معترف بيها وميجيش واحد يلفلي ويدور
يقلك: عليها اختلاف!
مفيش عليها اختلاف النظرية!
عشان معملش حلقة تانية ونضيع الوقت!
في حجات كتير عايزين نتكلم فيها
النظرية دي معترف بيها في كافة الاوساط العلمية
طب والقصة يا شريف معترف بيها؟
ولا معترف بيها, ولا مفيش!
العلم لا يعرها اي اهتمام
النظرية عليها الاف الادلة
الاف! ده مئات الالاف الادلة الملموسة
واللي انتا نفسك ممكن تشوفها في اي متحف علوم
القصة لا يوجد عليها اي دليل علمي واحد
مفيش اي دليل لا ملموس ولا غير ملموس
مفيش غير دليل واحد!
هوا مش دليل
بس مفيش غير حاجة وحدة هيا اللي بتدل على انه قصة زي دي حصلت
الكتاب اللي اتذكرت فيه
سواء "القرءان" سواء "الانجيل" سواء...
اي حاجة اتذكر فيها القصة ديت
هوا ده الدليل اللي الناس معتقدة
يعني لو مكانش في الدليل ده مكانش حد حيفهم
ازاي البشر جم؟
مكانش حد هيالف القصة زي ديت!
وازا كنت انتا عايز تسدق قصة
لمجرد انها كانت مكتوبة!
فده كانك بتسدق نظرية ولا قصة "سبايدر مان" لمجرد انها "سبايدر مان" شوف "سبايدر مان" مقولتش "سبايدر مان" عشان الناس بتقعد تتريق ع الانجليزي بتاعي
ف كانك بتسدق قصة "سبايدر مان" لمجرد انها موجودة في مجلة "سبايدر مان" ولا "هري بوتر" مثلا "هري بوتر"! عشان الناس متتريقش
قصة مكتوبة ف كتاب ليست دليل على وجود الشيء
ليست دليل!
متقولش: اصلها اتزكرت
هاتلي دليل على انها اتعملت
بعيد عن الكتاب
النظرية دي لا يوجد عليها اي دليل يخالفها
يعني مفيش دليل واحد العلماء لقوه ان هوا بيخالف النظرية التطور
مفيش
كل الادلة بتزيد نظرية التطور يقينا وتاكيدا
دي كانهم مثلا بيجمعو, اي حفرية او حاجة يلاقوها
عاملة زي "البازن" مثلا بيجمعوها حتة ورا التانية
عشان يجمعو الصورة الكامرة, الكامرة!
الكاملة اللي جاب بيها الكائنات الحية كلها
قصة الخلق في الدين بالاضافة الى انه مفيش ولا دليل علمي عليها
العلم بيقول انها مكانش ينفع تحصل
مينفعش ادم وحوا هما اللي يخلقو البشر كلها
علميا مينفعش البشر يجو من سلالة ادم وحوا او سلالة ذكر وانثى
مينفعش
تنوع البشر اللي موجود مستحيل يجي من ذكر وانثى فقط
ولكن بالاضافة الى الاخطاء العلمية الموجودة في القصة ديت
في اسئلة غير منطقية مثلا, طبعا بيسالها كثير من الملاحدة والكفار والعياذ بالله انا لا اسئل هذه حتى لا يتهمني احد بازدراء الاديان او شيئ من هذا القبيل!
مثلا اسئلة غير منطقية كتير, مثلا يقولك ايه
لما جه "قابيل وهابيل" واتجوزو بقى, متقوليش اتجوزو وخلاص
يعني عايز افهم اتجوزو ازاي؟
ممن تجوز "قابيل وهبيل"؟
حاجة من اتنين, يا اما اتجوزو مثلا امهم!
وطبعا ما ينفعش
يا اما اتجوزو اخواتهم
في ناس بتقول كان ليهم اخوات وده اتجوز توام ديت ودي اتجو...
ازاي بقى يتجوزو اخوات بعض يعني؟
اليس هذا زنى محارم!
يعني ده كبيرة من الكبائر
ولا كان ساعتها عادي كدا مفيش مشاكل عايز يتجوز اخته يتجوزها
في البيس في البيس
ف الناس اللي بتقول انه الدين لا يخالف نظرية التطور دول بيف كرو ازاي؟
الحاجتين مختلفتين تماما
عامل زي البرنامج اللي كان بيجي في "سبيس تون" اللي اسمه
"الرابط العجيب" اوجد الرابط العجيب!
عارف انتا البرنامج اللي كان بيقلك: اوجد العلاقة مثلا ما بين
القطار ومشبك الغسيل مثلا
كنت انتا دقعد تدور مثلا تقول ايه
اه ايييييه
القطار في ناس بتركبه, والناس الي بتركبه لابسين هدوم والهدوم بتتنشر وبتتنشر بالمشابك اذا العلاقة بين
شوف بتجد العلاقة بس هوا في الحقيقة مفيش علاقة ما بين الاتنين
دلوقتي انتا عامل زي كده انتا بتحاول توجد العلاقة مفيش علاقة اساسا
النظرية بتقول انه الكائن الحي والبشر تطورو عبر مئات الالف وملايين السنين
الخلق بتقول ان البشر اتخلقو من طينة في مرة وحدة اتخلقو من طينة بامر الهي لكي يعمرو الارض! مفيش علاقة!
ومحاولتك انك تقعد تتفنن وتفتي علشان توجد العلاقة ما بين حاجتين مختلفتين تماما وتدور على كلمة ولا حرف وتقول انه ربنا كده ذكر التطور في كتابه العزيز
انتا كمان متقدرش تنكر اني انا ياما شلتك على ---
ده كانك بتدور عل العلاقة ما بين العربية الفراري وكعب الوزة الشمال اللي عندها اربع شهور, مفيش الكلام ده مفيش!
كان هيبقى في علاقة لو كانت الامور صريحة
لو اتزكر في القرءان او في اي كتاب ديني انه
الكائنات الحية تطورت عبر ملايين السنين
او كان اصل الكائنات الحية كائنات وحيدة الخلية
او اي حاجة صريحة كده
حاجة صريحة واضحة
ليه كل حاجة غامضة؟ وعلى الانسان انه يحل الالغاز اللي فيها
وتلاقي كائنات تانية بقى عجيبة
يقولك ايه
اصل التطور اتزكرفي القرءان بدليل انه مثلا ايه
ان ادم مكانش شكله كده
ادم تطور, ادم كان طوله ستون ذراعا
ومش عارف ايه!
ده دليل على اني كنت اتفرج على "اتاكون تايتن" مش دليل على تطور الانسان
بطل هبل, لانك الاسوء من انك متكونش مصدق نظرية التطور هوا انك تحاول تربطها بالدين
مثلا يجيلك واحد زي عدنان ابراهيم مثلا اللي هوا الاب الروحي للمفكرين المسلمين يجي يقولك ايه
وهو الذي انزل من السماء ماء فاخرجنا " به " ههههه
انتبهو مش منه " به " ههههه
نبات كل شيء, خلي مفسر تقليدي يفهملي يفهملي هادي الاية
يستحيل
لكن اي واحد دارس علم تاريخ, الاحياء او الجيلوجيا حيفهم الاية هادي وح حيسعق يمكن يسلم مباشرة  في ناس اسلمو
دليلك على انه التطور اللي مراجعه بملايين المراجع والمكتبات دليلك اللي هوا كلمة به بدل منه؟
عارف ولو كانت كلمة منه بدل به, كان بردك هيقولك اعجاز علمي
يقولك شوف قال: " منه " مش به, يعني م م م م
وكان بردو هيعمل عليها حلقة ويقلك انه دي دليل على التطور
ليه طيب؟ ليه يا شريف؟ فهمني معلش
لان اللي حاطط دينه اساس
يعني اللي حاطط دينه هوا القاعدة والاساس اللي بيتبني عليها كل حاجة
كل حاجة بعد كده حتيجي عليه وتغلطو
تبقى هيا الغلط مش الاساس اللي هوا دينه
ولو, لو كانت الحاجة ديت 100% علميا مصدقة والشخص دوت طلع بيفهم
كدا هوا لا يقدر يغلط الدين ولا يقدر يغلط العلم, يعمل ايه بقى؟
بذكائك انتا؟ يدخل الاتنين في بعض ههههه, بقى يروح مدخل الاتنين في بعض كدا ويحاول يربط مع انه مفيش علاقة!
زي التطور ونظرية الخلق, يقعد يدخلك فيها عشان
م لازم لازم يدخل الاتنين في بعض, مهو لا ينفع يغلط دي ولا ينفع يغلط ده